hallo leute wir sind wieder in berlin
und bei uns sind die teilnehmer unserer
summer school nämlich der flyers ist
heute unser thema arbeit seiten genau
wir reden heute darüber wie viel stunden
deutsche pro woche arbeiten und wie
viele stunden sie gerne arbeiten würden
los geht's
[Musik]
die viele stunden arbeiten sie pro woche
etwa 35 40 35 stunden in der woche
erstmal gar nicht weil ich habe mein
studium beendet 39 24 stunden arbeite
ich pro woche also drei tage acht
stunden also sie arbeiten quasi teilzeit
ja ich das ist ganz unterschiedlich ich
bin selbstständig 40 ich arbeite 16
stunden pro woche das ist ganz
unterschiedlich mal gar nicht mal
hundert ja ich arbeite knapp 40 stunden
woche und ich arbeite um zu leben was
machen sie herum
ich arbeite bei der deutschen bahn und
bindet büroangestellter
ich bin nämlich auch kameramann und
arbeit ist fernsehen und damit ist man
viel unterwegs und da habe ich entweder
frei oder ich arbeite manchmal rund um
die uhr ich bin projektmanager im
architektur wesen
ich habe der bank ich habe gerade ein
journalistisches praktikum gemacht und
davor habe ich studiert
ich bin facheinkäufer wie viele stunden
würden sie gerne aber im poker 32 30 gar
nicht jetzt kommt auf 125 maximal 40 ich
würde gerne nur 30 dreharbeiten gar
nicht so in ihrem beruf was denken sie
was wäre eine ideale stundenzahlen also
ideal wären glaube ich sind 35 30 35
angestrengter arbeit konzentriert und
montags und freitags nicht zu arbeiten
um zeit zu haben für was anderes
idealerweise gar nicht wenn sie gerne
weniger arbeiten ja ab und zu mal schon
aber so 30 40 stunden schon okay
idealerweise vielleicht noch fünf
stunden weniger als 30 stunden ich 540
gerechtfertigt glaubt ein bisschen wenig
auch okay weil ich glaube dass in
skandinavien versucht man glaube ich ein
anderes jedermann das modell genau
arbeitsmodell und ich glaube dass wir
für ganz positiv
auf jeden fall hat man halt ein bisschen
mehr dieses white balance wieder noch
mal ganz genau das ist doch ein bisschen
ausgeglichene gewissen unterschied
unterschied zwischen 25 und 35 35
stunden bin ich jeden tag noch recht
müde ich muss mich ein bisschen quellen
auch wenn es jetzt natürlich also normal
sind 40 stunden habe ich merke dass bei
mir und 25 stunden werden glaube ich
genau richtig wo ich produktiv wäre und
aber auch genug freizeit hätte viel mehr
gearbeitet hast also ich habe eine
zeitlang bis zu 60 stunden die woche
gearbeitet
nicht wirklich weil es mir gefallen hat
und da wo ich gearbeitet habe
das war der anfang meiner freundin
deshalb habe ich es gern gemacht
wenn verschiedene projekte zusammen
gefallen sind dann ging es schon bis 60
70 stunden mal die woche aber dann hab
ich wurde ich danach auch krank und ab
urlaub gebraucht und denkst du wie
werden sich arbeitszeiten in der zukunft
entwickeln wenn sich mit dass er weniger
werden
ich hoffe dass es weniger wird und ich
vertraue auch vor allem dass es
überall letztlich auf der welt weniger
wird weil wir hier natürlich in europa
noch in einer sehr luxuriösen stellungen
sind was arbeitszeiten angeht also ich
glaube es kommt darauf an wo in
deutschland glaube ich ist momentane
trend dass menschen immer weniger
arbeiten es wird ja auch viel das
bedingungslose grundeinkommen diskutiert
wo menschen ja geld bekommen im monat
ohne dass sie arbeiten und ich
persönlich finde das konzept sehr gut
aber ich weiß nicht ob es tatsächlich
für die zukunft taugt ob es dafür
funktionieren ob es in zukunft
funktionieren kann weiß ich nicht aber
ich kann mir vorstellen dass die
menschen immer weniger arbeiten werden
weil sie lieber mehr zeit haben für
familien social life und das ist glaube
ich wichtiger momentan für die menschen
also es ist eher weniger was ich glaube
sondern was ich hoffe ich hoffe auf das
grundeinkommen das bedingungslose und
dann arbeitet man so viel man will und
manche werden über 40 stunden arbeiten
und manche werden weniger arbeiten
okay das heißt es gibt gar nicht für
alle die gleiche also individuell es ist
für jeden
individuell es ist nicht unbedingt 40
stunden ist gesund und mehr oder weniger
ist ungesund ich glaube das ist unser
individuell unterschiedlich ich glaube
das ist in zukunft eher dass sie dass
wir eher weniger arbeiten werden in
zukunft eigentlich eher mehr
ja die würde sich das auswirken auf ihre
arbeit wenn sie einen tag mehr
freiheiten
ich glaube ich müsste mir mehr tun doch
noch effektiver arbeiten und meine
kollegen gern genervt weil sie mehr
arbeiten müssten weil durch meine
präsenz ist weniger arbeit bei den
kollegen denn wie viele stunden hast du
pro woche gearbeitet
ich arbeite keine stunde na du bist im
ruhestand und arbeitet nicht mehr
früher hast du als flugbegleiter
gearbeitet ich wie viele stunden hast du
gearbeitet
ich vergesse wahrscheinlich 60 60 70
stunden das ist es zu viele stunden ja
aber dann hattest du eine woche arbeit
eine woche frei nicht nein ich arbeite
für drei tage und vier tage und dann oft
für drei tage
du hattest vier tage arbeit drei tage
frei nicht schlecht ja danke schön denn
bitte tim wie viele stunden arbeitest du
pro woche verschiedene aber zwischen 50
und 70 das ist ziemlich viel mehr das
ist was ist dein beruf den ich bin
podcast edita
redaktor was ist ein podcast ist das ein
bekannter podcast ja es ist ja es
bekannte und wie viele stunden würdest
du gerne arbeiten
20 20 warum nicht es ist ein bisschen
weniger ja ja wir stehen ja für wie
viele stunden arbeitest du pro woche
normalerweise arbeite echt zwischen 40
und 55 stunden woche ist das normal in
england das hat ein bisschen wollen die
arbeit aber ich arbeite in einem
ministerium und ja das ist normal
aber die leute arbeiter ein bisschen
weniger von 1 39 goldes 37 stunden aber
in allgemein wir arbeiten was wir müssen
unsere arbeit zu machen
danke schön danke danke das war unser
video zum thema arbeitszeiten jetzt sind
wir auf einem boot und machen einen
ausflug
jetzt möchten wir gerne von euch wissen
was ihr denkt zum thema arbeitszeiten
wie viel stunden pro woche arbeitet ihr
was denkt ihr was sind ideale
arbeitszeiten schreibt uns in die
kommentare
wir freuen uns auf eure meinung und wenn
ihr lust habt abonniert isar germany und
werdet ein päckchen bis zum nächsten mal
tschüss